puedes ver nuestros cursos ya emitidos
en nuestro canal de YouTube
wwww.youtube.com
rjc software Aquí encontrarás nuestros
cursos ya emitidos anteriormente Y el
del día de
hoy además también puedes dejarnos tu
like Es una manera de apoyarnos para
seguir creando material para
ti Hola buenas tardes Mi nombre es Raúl
Cordero de rjc software Hoy les voy a
mostrar Cómo funciona la declaración
jurada 1926 para esto hemos preparado un
archivo Excel
acá tenemos Bueno un ejemplo de una
declaración jurada aquí tenemos bueno el
resultado según balance tenemos
agregados y tenemos deducciones y luego
con
esto resultado segú balance le sumamos
los agregados le restamos las
deducciones tenemos la renta líquida y
después ya viene la parte del incentivo
entonces lo que vamos a hacer ahora en
la declaración jurada es ingresar
Este Entonces para eso vamos
a dentro de nuestro sistema de
contabilidad ingresar a la pantalla de
balance y vamos a revisar el balance
ocho columnas vamos a seleccionar el año
tributario en este caso el 2024 y vamos
a hacer la opción de análisis contable y
ya tenemos nosotros preparado el balance
con los 15 millones el mismo monto que
está en el
Excel a continuación Vamos a ingresar a
la declaración jurada
Entonces vamos a ir de nuevo al menú a
la opción de formulario
1926 y Aquí vamos a seleccionar el año
2024 y vamos a bueno en este momento
cuando selecciono el año inmediatamente
se me carga el resultado según balance
eh pero no tengo ningún agregado ninguna
deducción al presionar el botón cargar
cuentas por defecto automáticamente me
va a cargar los agregados y deducciones
más y este ejemplo Tiene bastantes
agregados
deducciones por lo tanto hay algunos que
no están en nuestro sistema que nosotros
tenemos que
digitar Entonces vamos a eh De acuerdo a
lo a lo que tenemos hacer como una
comparación acá por ejemplo tengo multas
donaciones eh donaciones por ejemplo no
está tengo el pago de la Universidad del
hijo del socio que esto evidentemente es
un gasto rechazado pero que se
consideraría un
retiro entonces Bueno lo tengo que
agregar porque evidentemente si esto se
eh No está en el resultado del balance
tengo que sumar el el valor del del pago
Y luego Bueno tengo que hacer la
deducción como retiro pero también tengo
por ejemplo gastos de pagos que se
hicieron que no corresponden al negocio
que no me generan eh renta que no me
sirven para generar renta esos gastos
esos pagos que la naturaleza no
corresponde a la empresa Esos sí son
gastos rechazados no entonces bueno esos
tienen otras cuentas entonces también
los agrego como agregados y luego
también los los restos como
deducciones y tengo bueno dividendos
percibidos de de otra empresa que
evidentemente ya pagaron impuestos
Entonces no deben ser considerados por
eso
se esa
información entonces en mantenedor de
agregados y deducciones de la
declaración jurada es bueno cuando
presione el botón cargar cuentas por
defecto automáticamente se me cargaron
estos 10 que son los más comunes que
comenté Entonces presionamos el botón
agregar y Vamos a ingresar el primero en
este caso La donación del club
no evidentemente no está siendo
considerado entonces bueno lo vamos a
agregar luego el del formulario 22 el
código es el 1144 bueno si no me lo sé
lo puedo buscar acá sí
eh lo mismo la cuenta del la cuenta
viene siendo Esta que está
acá sí Si no si no me la sé la puedo
digitar aquí la la busco no y la
seleccionamos ya y aquí seleccionamos si
es un agregado una deducción Okay vamos
grabando Entonces estamos ingresando los
[Música]
agregados y deducción muy bien con eso
hemos terminado el ingreso de la
información y hemos
eh si voy a listado puedo revisar que
hemos en agregados ingresamos
donaciones pago que que no se acredita
la naturaleza el pago de la Universidad
del hijo la factura castigada eh Ya
estas serían las deduc en las
deducciones hemos ingresado la factura
castigada el pago que no se acredita la
naturaleza y el pago del hijo del socio
muy bien entonces ahora ya estamos
listos para volver a ingresar a nuestra
opción acá vamos a refrescar la
pantalla vamos a seleccionar el año 2024
e inmediatamente ya se me va a cargar el
formulario completo no Entonces como
vemos ahora tenemos todos los ems
necesarios para poder digitar nuestro
formulario bien entonces Bueno vamos a
ir copiando entonces en multa tenemos 49
213 y bueno vamos a ir copiando todo lo
que tenemos en el Excel y bueno Esto fue
multa luego tenemos Ah y esta multa fue
en marzo entonces seleccionamos
marzo ya luego tenemos La donación
s Me estaba equivocando lo estaba
copiando en la en la columna que no era
ya ahí está ahora sí el pago Sí y el
pago de la universidad no ser los 3
millones que este fue en
diciembre este fue en abril Ah y luego
tengo la corrección monetaria
No
aquí 124 900 es la corrección monetaria
de los retiros de Los Socios ya entonces
Bueno ya tenemos todos los agregados 6
millon
785 muy bien y ahora vamos a ingresar
las
deducciones ya
eh pero va sin sin reajuste así que
bueno le ponemos mes 12 ya después viene
el pago los 788 ya es el valor que está
acá no este está mal este que va acá y
este era en abril y luego elijo los 3
millones de elijo
que este erá en el mes 12 ya sí ahí sí
Ah y luego tengo la corrección del del
capital propio
tributario ese iría aquí aquí pongo el
valor del del capital propio tributario
y ahí tengo el
valor muy bien Qué es lo que hicimos
entonces eh una vez que digitamos los
valores de los agregados y una vez que
digitamos los valores de las
deducciones comparamos la información de
los agregados y deducciones en los
totales Aquí estos totales con los
totales que tengo acá para llegar a la
mismo valor de renta líquida los 14
millones 151 ya acá viene el monto del
incentivo al ahorro
que en la planilla lo determina bueno
tomando la la
base restamos los retiros le restamos la
las multas las
donaciones y el pago del impuesto Sí y
eso me da ese valor y aplicando la regla
del 50% porque no me paso la 5000 Uf me
quedan 3
millones
76973 que lo vamos a ingresar acá y ahí
bueno quedamos ya con la determinación
de renta
líquida como está acá no 11 millones 074
516 y estamos
cuadrados y ahora Bueno solamente queda
grabar generar el Excel para hacer una
revisión final y hacer el envío de la
declaración impuestos internos cces
generamos el archivo Excel lo
descargamos este Excel bueno es como mi
respaldo No ya con la información que ya
tengo ingresada en el sistema entonces
acá Bueno tengo la misma información e
vamos a acercar un poquito la pantalla
Acá tengo el
resultado luego tengo la parte de los
agregados con sus cuentas y luego tengo
la parte de las deducciones con sus
cuentas
no Acá tengo el resultado el de la renta
líquida luego le descontamos el o la
prenta líquida como lo indica le
restamos el incentivo al ahorro Y bueno
ya llegamos al mismo monto y esto es lo
que se mandaría impuestos internos al
generar la declaración jurada para hacer
el envío de la declaración jurada una
vez que ya hemos ingresado toda la e los
agregados y deducciones para la
determinación de renta líquida
simplemente presionamos el botón archivo
casa de software y completamos el
formulario en este caso Bueno si tenemos
e la renta líquida la imprimimos en en
hojas foliadas acá Tendremos que indicar
de qué folio A qué folio suponiendo que
fuera una hoja
como es el caso de la 100 a la 100 acá
ponemos el Root del contador y el tipo
de declaración si le estamos haciendo el
envío por primera vez el sistema me va a
generar un número si estoy haciendo una
rectificatoria entonces seleccionamos la
opción rectificatoria y tenemos que ir a
la página web de impuestos internos y
poner el número que estamos rectificando
acá va el correo electrónico en este
caso voy a poner mi
correo y finalmente ya descargamos el
archivo
este archivo lo tengo que bueno subir a
impuestos internos recuerden antes de
subir el archivo lo voy a cortar de acá
y lo voy a llevar a mi carpeta de de
escritorio aquí en cursos yo tengo una
carpeta para las declaraciones juradas
en este caso la 1926 voy a crear una una
carpeta para el año
2025 y luego eh voy a pegar el archivo y
con este este botón que está aquí le
cambio el nombre solamente debe tener el
número de root si en este caso Windows
le pone si el número ya existe le pone
un como una versión entonces ahí ya el
archivo está listo para poder ser
enviado en puestos internos si yo me voy
al al blog de a programa de
contabilidad.cl
y me voy al al
blog aquí Bueno podemos poner una una
declaración jurada por ejemplo la
1835 os el manual y aquí en la parte
final se muestran las pantallas de
impuestos internos para hacer el envío
No aquí también explica muy bien el tema
del nombre del archivo no que va el Root
sin dígito verificador y que si está así
yo lo tengo que renombrar tal como lo
hice y la pantalla impuestos internos se
vería más o menos como esta des hacen la
opción de enviar archivo mediante casa
de software Recuerden seleccionan el
archivo le presionan enviar y les va a
dar un certificado de recepción después
vuelven después de una media hora y ya
el proceso va a estar terminado les va a
dar el resultado del archivo si el
proceso está okay O si tienen algún
error muy bien Cualquier duda o consulta
la hacen a través de nuestro sitio web o
se contactan con nuestro equipo de
soporte los voy a dejar con eh los
teléfonos de de soporte para que
cualquier duda o consulta que tengan se
puedan contactar con ellos de mi parte
Muchas gracias a todos los que pudieron
ver este video recuerden suscribirse al
Canal y darle un like